O QUE EU PRECISO ?



# Neste tutorial nós presumimos que seu servidor tem suporte ao PHP ativado e que todos os arquivos terminando com a extensão .php são tratados pelo PHP. Na maioria dos servidores esta é a extensão padrão para os arquivos PHP, mas pergunte ao administrador do seu servidor para ter certeza. Se o seu servidor suporta PHP então você não precisa fazer mais nada. Apenas crie seus arquivos .php, coloque-os no seu diretório web e o servidor irá automaticamente interpretá-los para você. Não há necessidade de compilar nada nem você precisa instalar qualquer ferramenta extra. Pense nesses arquivos PHP como simples arquivos HTML com uma nova família de tags mágicas que permitem que você faça todo tipo de coisas.

# Digamos que você queira salvar sua preciosa conexão e desenvolver tudo localmente. Neste caso, você precisará instalar um servidor web, como o » Apache, e claro o » PHP. Você provavelmente também deseja instalar um banco de dados, como por exemplo o » MySQL.

# Você pode instalá-los separadamente ou de um jeito mais simples. Nosso manual contém instruções de instalação do PHP (supondo que você já tem um servidor web configurado). Se você tiver problemas com a instalação do PHP, sugerimos que pergunte em nossa » lista de discussão sobre assuntos de instalação.. Se preferir uma rota mais simples então » veja um pacote pré-configurado para o seu sistema operacional, o qual automaticamente instalará tudo com apenas alguns clicks. É fácil de instalar um servidor web com suporte ao PHP em qualquer sistema operacional, incluindo MacOSX, Linux e Windows. No Linux, você verá que » rpmfind e » PBone são úteis para localizar RPMs. Você também pode usar o » apt-get para localizar pacotes para o Debian.
