SUA PRIMEIRA PAGINA PHP

# Crie um novo arquivo chamado ola.php e coloque-o no diretório root do seu servidor web (DOCUMENT_ROOT) com o seguinte conteúdo:

# Exemplo #1 Nosso primeiro script PHP: ola.php

<html>
 <head>
  <title>Teste PHP</title>
 </head>
 <body>
 <?php echo "
Olá Mundo
"; ?>
 </body>
</html>

# Use o seu navegador para acessar o arquivo com a URL de seu servidor web, terminando com a referência ao arquivo /ola.php. Quando o desenvolvimento for local está URL será algo como http://localhost/ola.php ou http://127.0.0.1/ola.php mas isso depende da configuração do seu servidor web. Se tudo foi configurado corretamente, este arquivo será interpretado pelo PHP e a seguinte mensagem será enviada ao seu navegador:

<html>
 <head>
  <title>Teste PHP</title>
 </head>
 <body>
 
Olá Mundo
 </body>
</html>

# Este programa é realmente simples e você não precisa do PHP para criar uma página assim (fixa). Tudo o que ela faz é mostrar: Hello World utilizando a instrução echo. Note que o arquivo não precisa ser executável ou especial. O servidor web descobre que este arquivo precisa ser interpretado pelo PHP por causa da extensão ".php", que o servidor é configurado para repassar ao PHP. Pense nisso como um arquivo HTML normal que por acaso possui um conjunto de tags especiais disponíveis para você fazer muitas coisas interessantes.

# Se você tentar rodar este exemplo e ele não mostrar nenhuma mensagem de saída, ou aparecer uma caixa de diálogo pedindo para você salvar o arquivo, ou você ver todo o conteúdo do arquivo como texto, há uma grande chance do seu servidor não ter o PHP habilitado ou não estar configurado corretamente. Peça ao seu administrador para habilitar o PHP para você usando o capítulo de Instalação do manual. Se você está desenvolvendo localmente, leia também o capítulo de instalação indicado acima para ter certeza de que configurou tudo corretamente. Confirme que está acessando o arquivo via HTTP através do servidor web. Se acessar o arquivo através do sistema de arquivos, então ele não será interpretado pelo PHP. Caso o problema persista, não hesite em nos chamar nos vários » canais de suporte do PHP.

# O objetivo do exemplo é mostrar o formato especial das tags do PHP. Neste exemplo nós usamos <?php para indicar que a partir daquele ponto entramos no modo PHP. Então nós colocamos a instrução do PHP e saímos do modo PHP adicionando a tag de fechamento, ?>. Você pode entrar e sair do modo PHP num arquivo HTML desta maneira em qualquer lugar que você queira. Para mais detalhes, leia a seção do manual que fala da sintaxe básica do PHP.

# Nota: Uma Nota sobre Fins de linha
Fins de linha têm pouco significado no HTML, entretanto ainda é uma boa idéia fazer o seu HTML ter uma boa aparência e organização através da divisão em linhas. Um fim de linha imediatamente após a tag de fechamento ?> será removido pelo PHP. Isso pode ser extremamente útil quando você está juntando vários blocos de PHP ou arquivos incluídos contendo apenas PHP que não deveriam imprimir nada no processo. Ao mesmo tempo isso pode ser um pouco confuso. Você pode colocar um espaço depois da tag de fechamento ?> para forçar a impressão de um espaço e fim de linha ou você pode explicitamente imprimir o fim de linha com um último echo/print de dentro de seu bloco PHP.

# Nota: Uma Nota sobre os Editores de Texto
Há muitos editores de textos e Integrated Development Enviroments (IDEs) que você pode usar para criar, editar e gerenciar arquivos PHP. Uma lista parcial destas ferramentas pode ser vista na » Lista de Editores para PHP. Se você gostaria de recomendar um editor, por favor visite a página acima e peça ao administrador da página para adicionar o editor à lista. Ter um editor que destaca a sintaxe das tags pode ser muito útil.

# Nota: Uma Nota sobre os Processadores de Texto
Processadores de texto como o StarOffice Writer, Microsoft Word e Abiword não são boas escolhas para editar arquivos PHP. Se você deseja usar um desses para este script de teste, você precisa verificar se você está salvando o arquivo como texto plano ou o PHP não será capaz de ler e executar o script.
